Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Chief, bilisan mo na!
Rui Yu
Go!
Maghintay ng kaunti pa.
Rui Yu
Rui Yu, gumising ka!
Nagdala ako ng gamot para matigil ang pagdurugo.
Binigay mo sa akin.
Ang pinakamahusay na gamot.
Magiging maayos ka, pangako.
Tumabi ka dyan.
May lungsod sa unahan.
Malapit na tayong magpahinga.
pasensya na po.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
Ako ito.
Ako yung nagpabagal sayo.
Wag kang magsabi ng kalokohan.
Kung hindi mo ako ipinagtanggol sa talim na iyon,
Natatakot ako...
may tiwala ako sayo.
Siguradong ililigtas mo ako.
Tara na.
Bakit mo ako tinawag ng maaga?
Ilang buwan nang wala ang dalawang nakababatang kapatid mo.
Dapat ay nakabalik na sila ngayon.
Magtanong sa paligid.
Baka may nagpaantala sa kanila.
Naantala ng ano?
Matanda na sila ngayon.
Hindi ako nag-aalala, kaya bakit ikaw?
tingnan mo,
bumalik na ang messenger di ba?
Sa totoo lang...
Masamang soro.
Buti na lang ngayon.
anong nangyari?
Nasaan si Rui Yu?
Tinambangan kami ng mga bandidong nagkukunwaring raider.
Kami ni Rui Yu
naghiwalay.
ano?
Sa loob tayo mag-usap.
hipag,
mangyaring gumawa ng ilang calming soup.
Sige, dali!
Pumasok na tayo sa loob at mag-usap.
Halika.
Ano nga ba ang nangyari?
Sabihin mo agad.
Nagkalat kami ng mga raider.
Pumunta kami sa dalawang direksyon.
Inihatid ko ang prinsesa diretso sa Su Zhou City.
Sina Rui Yu at Nan
Si Chenxiao ay pumunta sa kabilang direksyon
para itaboy ang mga raiders.
Ang kabaligtaran ng direksyon mula sa Su Zhou City.
Kaya tumuloy sila sa Qiemo City.
Oo.
At sa paghabol sa kanila ng mga raider,
hindi sila nakatalikod.
Kaya kailangan nilang magpatuloy sa pagtungo sa hilaga.
Mula sa Qiemo City
pumasok sa tarangkahan ni Ling An.
Qiemo
ay malaya kay Ling An.
Qian Yuan
Pingxiang
sa labas ng tatlong kaharian.
Hindi sila palakaibigan sa mga tao mula sa tatlong kaharian.
At lahat ng mga bagahe nila ay nasa karwahe.
Wala silang anumang mga dokumento ng pagkakakilanlan sa kanila.
Napakarami mong koneksyon.
Magpadala ng isang tao sa Qiemo City para hanapin sila!
Karamihan sa aking mga tao ay nasa malalaking lungsod tulad ng Qian Yuan at Pingxiang.
Ngunit ang maliliit na lungsod tulad ng Qiemo...
ako talaga
walang paraan.
sa ngayon,
makahingi lang kami ng tulong sa Kamahalan.
Hindi.
Masyadong kumplikado ang usaping ito.
Huwag alertuhan ang iyong Kamahalan sa ngayon.
Pero...
May kilala akong ilang mangangalakal ng hiyas.
Baka makapasok sila sa amin
Lungsod ng Qiemo.
talaga?
Iyan ay kahanga-hanga, kung gayon.
Rui Yu
gising ka na pala.
Kami...
saan tayo?
Ito ang Qiemo City.
Huwag kang mag-alala.
Sobrang safe dito.
Hindi na tayo hahabulin ng mga raider na iyon.
Young Master Nan,
ang gamot na gusto mo—
Nakuha ko ito para sa iyo.
Gising na ang asawa mo.
ikaw ay...
Halika.
Mag-ingat.
Ako si Yang Ping.
Isang mabuting kaibigan ni Young Master Nan.
Sa mga araw namin sa Qiemo,
Inalagaan kami ni Yang Ping.
maraming salamat po.
Ito ay wala.
Kung ikukumpara dito,
Mas marami kaming natulungan ni Young Master Nan.
Iyan ay isang malaking pagkakaiba.
Ginang Nan,
wala kang malay at walang alam.
Ilang araw na ang nakalipas,
Nagpakita si Young Master Nan ng karunungan at katapangan.
Tinulungan niya si Qiemo sa isang krisis.
Siya ang aming dakilang benefactor.
Chenxiao,
bakit ka nandito sa labas?
Kagagaling mo lang mula sa malubhang pinsala.
Kailangan mo pa ng maraming pahinga.
Ilang araw na akong nakahiga.
Medyo pagod na ako dito.
Gusto kong lumabas at tingnan ang tanawin.
Halika, maupo.
Mag-ingat ka.
tanong ko kay Yang Ping
upang mahanap ang aklat na ito para sa iyo.
Itinatala nito ang lahat ng kay Qiemo
mga anyong lupa.
salamat po.
Hindi na kailangang maging magalang.
Ginawa ito ng asawa ni Yang Ping para sa iyo.
Kung gusto mo,
maaari mong isuot ito.
Ilang araw na nila kaming inalagaan.
Dapat tayong magpadala sa kanila ng regalo bilang kapalit.
Hintayin mo ako dito.
Bibili ako ng mga gamit.
upang ibigay sa kanila.
Sige.
Ang mga night patrol ay maayos na ngayon.
Ang mga taong bayan
ay mas maginhawa.
Nagpapasalamat ako na nakinig ka sa isang tagalabas na tulad ko.
Sa panahon ng pag-iyak ng multo,
isinantabi mo ang mga lumang kaugalian
at dinagdagan ang pagpapatrolya.
Upang mabuhay,
dapat tayong umangkop, pagkatapos ng lahat.
Ang Qiemo City ay nasa hangganan ng tatlong bansa,
ngunit nakatayo sa labas ng kanilang pamamahala.
Ito ay lupain ng walang tao.
Wala sa kanila ang maasahan.
Ayaw namin
hintayin mo na lang ang kapahamakan.
Anong problema, Young Master Nan?
Ang iyong baluti ng rattan—
nagmula ba ito sa nahulog na Yunluo Ancient Kingdom?
Naipasa ba ito mula doon?
Ang Qiemo City ay nakakakuha ng matinding sikat ng araw.
Ang bakal na baluti ay mabigat at mahirap.
Hindi ito angkop para sa labanan.
Kaya itong rattan armor
ay ginawa ng ating mga ninuno
pagkatapos bumalik mula sa Yunluo Ancient Kingdom.
May mali ba dito?
Nag-iisip ako ng tanong nitong mga araw na ito.
Ang Sinaunang Kaharian ng Yunluo ay isang maulap at maulan na rehiyon.
Gumagana nang maayos ang rattan armor doon.
Ngunit mainit si Qiemo,
at kulang ang tubig.
Ito ay lubos na nasusunog.
Itong rattan armor
maaaring isang pananagutan.
Ano ang dapat nating gawin tungkol doon?
Isang beses naitala ang mga tekstong militar
kung rattan armor
ay ibabad sa langis ng tung sa loob ng dalawang araw,
Ang langis ng tung mismo ay lumalaban sa tubig at kaagnasan.
Ang baluti ng rattan na ibinabad sa langis ng tung
nagiging mas matigas.
Maaari itong makatiis ng mga talim at sibat.
Ngunit kung may malaking sunog,
delikado pa rin itong masunog.
Kung fish scale plates
ay natahi sa panlabas na layer,
paggawa ng kaliskis ng isda na rattan armor,
pagkatapos ito ay hindi masusunog.
Isda—
isda scale plates.
may problema ba
Hindi, hindi naman.
Salamat, Young Master Nan.
Young Master Nan.
Mi Na.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Young Master Nan,
Hinihintay ka ni Miss Rui sa tabi ng ilog.
Sige.
Lumabas muna tayo.
Kung gayon—
Young Master Nan,
Nagsumikap ka sa paghuhugas ng huli.
Samahan mo akong magtuyo ng damit sa tabi ng ilog.
Oo naman.
Yu'er.
Mula ngayong gabi, ang hamog ay puti;
ang buwan ng aking tinubuang-bayan ay pinakamaliwanag sa lahat.
Ang mga sinaunang tao
laging ginagamit ang liwanag ng buwan upang ipahayag ang pananabik.
Hindi ko ito naramdaman dati,
ngunit ngayong gabi,
Naiintindihan ko talaga.
anong mali?
ako—
Hinding hindi na kita hahayaang malagay sa panganib.
may tiwala ako sayo.
Ngayong hapon,
Natuto akong gumawa ng damit kasama si Mi Na at ang iba pa.
Sinubukan ko buong hapon, ngunit walang naging tama.
Bago ako umuwi,
Bibilhan pa kita ng ilan.
Tingnan ko.
Sa tingin ko ito ay ayos lang.
talaga?
talaga.
Ano ang iniisip mo?
Iniisip ko—
tungkol sa nabanggit kanina,
ang mga isda scale plates.
Noong sinabi kong nagpapabuti sila ng paglaban sa sunog,
Tila problemado si Yang Ping.
Pero hindi niya sasabihin kung bakit.
Kaya hindi ko siya pinilit.
Lungsod ng Qiemo
ay malaya kay Ling An,
Pingxiang,
at Qian Yuan—ang tatlong bansang iyon.
Kahit hindi naman
kontrolado ng alinman sa kanila,
restricted pa rin.
Hindi sila maaaring makipagkalakalan sa tatlong bansa.
Hindi rin nila mapapalaki ang kanilang pwersa.
Kaya,
isda scale plates ay
napakabihirang para sa kanila.
nakikita ko.
dati,
Akala ko maliit na bansa lang si Qiemo
na may sariling paraan ng pamumuhay.
Pero ngayon,
naiintindihan ko.
Si Qiemo ay madalas na dumaranas ng pag-atake ng mga tulisan.
Hindi tayo pwedeng mag stand by lang.
Pagbalik ko,
Magsusumbong ako sa Kamahalan.
Siguro
maaari tayong magbukas ng ruta ng kalakalan.
talaga?
Iyon ay magiging pinakamahusay.
Ngunit kailangan ng fish scale plates—
napakarami.
Hindi natin sila mapupulot
sabay-sabay.
Negosyo ni Second Brother
madalas pumunta sa Jiangnan.
Hindi ito dapat maging problema.
Magtiwala ka sa akin.
Sa ganitong paraan,
Ang krisis ni Qiemo ay malulutas.
Sabi sakin ni ate
sa mga araw na ako ay malubhang nasugatan at nawalan ng malay,
Inakusahan ka ng Qiemo City ng pagkalason.
Pinahirapan ka nila.
Kailangan mong maglingkod at magtrabaho.
Yung mga bandido
hindi lang kami hinahabol—
tinarget din nila ang Qiemo City.
Sa kabutihang palad, ang panganib ay lumipas.
Habang ako ay walang malay,
sa ilang kadahilanan,
kaya ko lang
marinig ang iyong boses na nagsasalita sa akin.
Simula nung araw na nasaktan ka,
tatlong araw na ang lumipas.
Akala ko mawawalan na tayo ng mga pagpipilian.
Ngunit sa sobrang swerte,
nahanap namin ang Qiemo City.
Malapit na tayo.
Nabuhay ako ng walang pagsisisi.
Nanghihinayang lang ako na wala akong pagkakataon
para gugulin ang buhay ko sa tabi mo.
Kung kaya ko,
Sana hindi na lang kita dinala dito.
Kung gayon hindi ka sana nahaharap sa panganib.
Mas gugustuhin kong ako nalang ang nakahiga dito.
Pag gising mo,
babalik tayo sa Ling An.
Mananatili ako sa iyong tabi,
at wala nang ibang pupuntahan.
Kapag ako ay nakaganti,
Susundan kita kahit saan ka magpunta.
Kung mamatay ka,
Hindi ako mabubuhay mag-isa.
Noong tayo ay nasa panganib sa tabi ng ilog,
Hindi ko alam kung paano ako nakakuha ng ganoong katapangan.
Nagmamadali akong lumapit sa sandaling iyon,
nakahiga sa harap ng iyong mga mata.
Iniisip muli ngayon,
Napagtanto ko na katulad mo rin ako.
Mas gugustuhin ko pang magdusa sa sarili ko
kaysa hayaan kang masaktan ng todo.
Kung mamatay ako,
hindi ka mabubuhay mag-isa.
Ganun din ang nararamdaman ko.
Rui Yu.
Ang ipinangako ko sa iyo,
Hindi ko kailanman sisirain ang aking salita.
Magtiwala ka sa akin.
Sa ilang araw,
makakauwi na tayo sa wakas.
Kakailanganin ng oras upang tipunin ang lahat ng kaliskis ng isda.
Inayos ko na ang lahat.
Ibabad ang rattan armor sa tung oil.
Sa sandaling dumating ang mga kaliskis ng isda,
gagawa kami ng fish scale rattan armor.
Pagkatapos ay ganap na tayong ligtas.
Ang Qiemo City ay isang mahalagang kuta.
Dapat itong ipagtanggol ng mabuti.
Tama si Young Master Nan.
Tatandaan ito ni Yang Ping.
Ang iyong dakilang kabaitan sa Qiemo City
ay maaalala ng lahat ng mga tao nito.
Hinding-hindi nila ito makakalimutan.
Sa hinaharap,
palagi kayong magiging mga panauhin dito.
Kung kailangan mo ng kahit ano,
Yang Ping
susundan ka hanggang dulo.
Nasa amin na ang mapa.
Hindi mo na kami kailangang i-escort pa.
Bago tayo dumating,
bilin sa akin ng panginoon ng lungsod
upang makita kang ligtas sa Ling An City.
Pero
ang mga tao sa lungsod
ay talagang nag-aatubili na makita kang umalis.
Kaming dalawa
ay lubos na naantig sa kanilang kabaitan.
Pero ilang buwan na kaming wala sa bahay.
Dapat tayong bumalik sa bahay para ipaalam sa kanila na ligtas tayo.
Kaya,
babalik ka pa ba?
Isa kang city guard.
Dapat maintindihan mo
na ang abala ng buhay
ay wala sa paghihiwalay,
ngunit sa muling pagkikita.
Kung papayag ang tadhana,
magkikita pa tayo.
Tama si Lady Nan.
Buksan ang mga pintuan ng lungsod.
Please, pagkatapos mo.
Hyah!
Rui Wang!
Chenxiao!
Rui Yu!
I'm so glad na ligtas kayong dalawa.
Ngayon ay makakapagpahinga na ako.
teka,
anong tawag mo sa akin?
Matapos ang lahat ng panahong ito na magkahiwalay,
hindi mo man lang ako tinawag na Second Brother.
Nakakalungkot talaga yun.
Eto na naman.
bakit ka nandito?
Pag-usapan natin ito mamaya.
Sa ngayon, mayroong isang bagay
mas urgent pa.
Ano ito?
Nandito na rin si Kuya.
Pero hindi siya marunong sumakay ng kabayo.
Kasunod ko lang siya dumating.
Pero saglit lang ang pagitan.
Kayong dalawa,
humanap ka ng pwesto dyan
at magpalit ng damit.
Bakit hindi mo sinabi kanina?
Bilisan natin magpalit.
Patahimikin mo si Kuya.
Tara na, tara na.
Kaya masaya na muling magsama.
Sa panahong ito,
nagkaroon ng maraming buntong-hininga.
Ang heneral na ito mula sa Qiemo City
guard ng pamilya namin ngayon.
Hindi ba't medyo kakaiba?
At
bakit niya tayo pinagmamasdan?
Wag mo na lang siyang pansinin.
Hindi siya aalis
anumang oras sa lalong madaling panahon.
Kapag pinangasiwaan ng Pangalawang Kapatid ang mga dokumento,
ibabalik niya siya.
Tapos na ako dito.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa ipagpatuloy ko ito.
Anong nangyayari?
Mula noong kinuha ni Kuya ang pangangalakal ng troso ng Pingxiang,
ito ay patuloy na nangyayari.
Tara tingnan natin.
Tama bang pumunta din ako?
Bakit hindi?
Sumisigaw at galit na galit si Tatay.
Dapat nating hayaang magligtas ng mukha si Kuya.
Hindi ka pa ba sanay sa ganito?
Tara na.
Patayin mo na lang ako, patayin mo na lang ako.
papatayin kita!
Ama!
Ama! Ama, Ama!
Kung mayroon kang sasabihin, sabihin ito nang mahinahon.
Siya pa rin ang panganay sa pamilya.
Ikaw...
Ipakita sa kanya ang ilang paggalang.
Umalis muna kayong lahat.
Ama.
Huwag kang magalit, huminahon ka.
papatayin kita!
Panginoon Rui
Hindi ka ba papasok?
Sapat na ang pakikinig dito.
Tratuhin na lang ito bilang nanonood ng saya.
Lord Rui, palaging napakahusay,
nagbibiro pa nga ngayon.
Nagbabago ang mga panahon.
May nasabi ba akong mali?
Kung hindi mo magagamit ang mga idyoma,
pagkatapos ay magsalita ng mas kaunti.
Ano bang nasabi kong mali?
Anong nangyayari dito?
Hayaan siyang magpaliwanag sa kanyang sarili.
Pangalawa at pangatlong magkakapatid ito
na nakahanap sa akin ng trabaho.
Sabi ko hindi, pero nagpumilit sila.
Pagod na ako.
Hindi ba ikaw ang mahilig sa bagay na ito?
Ngayon ay magagawa mo na.
Bakit hindi ka masaya dito?
Alam mo ba kung gaano karaming kahoy ang kailangang hawakan?
Ayon sa mga nakatataas,
ang kahoy ay dapat iproseso ng mabuti,
pagkatapos ay ginawa ang mga disenyo,
pagkatapos ay inukit,
at sa wakas ay binilang.
Pagkatapos ay ipinadala sa bawat bansa.
Kahit asno ay hindi kasing pagod ko.
Nagdurusa ka ngunit walang respeto.
Ito ay isang gawain mula sa Kamahalan.
Dalawang araw na lang at nagrereklamo ka na.
Wala man lang ambisyon.
At saka, hindi ka nagtatrabaho mag-isa.
Napakaraming bihasang manggagawa.
Pinangangasiwaan mo lang sila.
At hindi mo ito kakayanin.
Walang ambisyon.
Kapag libangan
nagiging karera,
unti-unting nawawala ang iyong pagnanasa.
Kapag may natalo
anong dahilan ang natitira?
Diba nangako kang hindi magpapaka-physical?
Bakit ka na naman naghahagis ng gamit?
Sa totoo lang...
asawa,
sa buong Ling An City,
walang mas nababagay sa trabahong ito kaysa sa iyo.
Alam mo ang mga kalakal,
at may kakayahan.
Kapag naayos na ang kalakalan ng alyansa,
Gagawin kang opisyal ng iyong kamahalan.
Napakaluwalhati para sa iyong pamilya!
Nasaan ako?
Ang pagsinta sa iyong puso
unti-unting maglalaho.
Kapag ang isang tao ay nawalan ng gana,
para silang bangkay na naglalakad.
Anong silbi mo sa pamilyang ito?
Ginang Nan,
Oo, talunin mo siya!
Lady Nan, Lady Nan!
Bagay ka talaga!
Nanghihingi ka lang ng gulo.
Feeling makati, ha?
Halika dito!
Tumayo ka diyan, tumayo ka!
Anong nangyayari?
Ito...
Ginang Nan,
Bumalik ka!
Huwag mo akong patulan, naiintindihan ko!
Maghintay hanggang matalo kita!
Ang sitwasyong ito...
Hindi tama na magbalik tayo.
Mukhang magiging masigla ang bahay saglit.
Oo.
Walang ideya kung saan pumunta si Second Brother.
Ang tagal ko na siyang hindi nakikita.
Bumalik tayo sa Taoran Courtyard.
Sige.
Ngayon ay nakatanggap kami ng isang lihim na liham mula kay Chongming.
Ang Pingxiang Envoy
ay nakapasa nang ligtas.
Gamit ang pambansang liham na selyadong estado
at bumalik upang mag-ulat.
Sa pamamagitan nito,
ang kasunduan sa kalakalan sa pagitan ng dalawang bansa
ngayon ay ganap na naayos.
Bumili si Second Brother ng unang batch ng fish scale rattan armor.
Nakahanap si Kuya ng isang pinagkakatiwalaang mangangalakal ng hiyas.
Kapag ang sandata ng kaliskis ng isda ay ginawa,
maaari itong ipadala bilang "alahas"
at palihim na inihatid kay Qiemo.
salamat po.
Kamahalan.
Ano pang mga gawain ang nakuha mo?
Lihim na tumulong sa Pangalawang Kapatid
at subaybayan ang mga opisyal sa kabisera.
Tinatawag nila itong namumuno sa Chongming Guard,
pero pag iisipin,
parang ginagamit lang ako ni Second Brother.
At hindi pa ito opisyal.
Ngunit sa wakas ay makapaglingkod ka na sa bansa.
Binabati kita, Young Master Nan.
Lahat ito ay salamat sa suporta ni Lord Rui.
Noon lang kaya ko
subukan ang aking kamay dito.
Kuya Rui,
dito.
Heneral Qiao at Heneral Qian
ay kinuha ng Ministry of Justice.